It's quite rowdy today, isn't it, my lord?
Keadaan agak riuh-rendah hari ini, tuan?
The new scholars of Seonggyungwan are
Cendekiawan baru Seonggyungwan
having a welcoming party tonight.
mengadakan parti selamat datang malam ini.
You're so funny, my lord.
Tuan memang kelakar.
They're so mischievous.
Mereka sangat nakal.
Right, I heard you also studied at Seonggyungwan.
Saya dengar tuanku juga belajar di Seonggyungwan.
Anyway, I'm afraid one of the drunk scholars
Apa pun, saya takut kalau salah seorang cendekiawan yang mabuk
might get bewitched by a gumiho.
mungkin akan disihir oleh gumiho.
Haven't you heard?
Tuan tak tahukah?
I hear a wicked monster who devours on people's liver
Saya dengar raksasa yang jahat yang memakan hati manusia
has recently been seen in the city.
telah dilihat di bandar baru-baru ini.
She bewitches people in an instant with her dazzling beauty,
Dia menyihir orang dalam sekelip mata dengan kecantikannya yang mempesona,
but she's actually a fox who has been around for centuries.
tapi dia sebenarnya rubah yang telah wujud berzaman-zaman.
If that rumor is true,
Jika khabar angin itu benar,
I should stop coming to this gisaeng house.
saya patut berhenti datang ke rumah gisaeng.
What? What do you mean?
Apa? Apa maksud tuan?
If you stop coming here,
Kalau tuan berhenti datang ke sini,
what do we have to live for?
apa lagi tujuan hidup kami?
But I thought the most beautiful women of Joseon
Saya rasa wanita-wanita Joseon yang paling cantik
are here with me right now.
ada bersama-sama saya di sini sekarang.
I'm a coward,
Saya pengecut,
so I'm afraid one of you might try to eat my liver.
jadi saya takut kalau-kalau salah seorang daripada kamu mungkin cuba makan hati saya.
My lord, goodness. Stop teasing us.
Tuan, aduhai! Jangan nak mengusik kami.
You were born as a lowly beast, but you dreamed of becoming a human.
[ Kamu dilahirkan sebagai binatang hina, tapi kamu bercita-cita nak jadi manusia. ]
What a foolish and poor thing you are.
[ Betapa bodohnya kamu. ]
I take pity on you and will make your wish come true.
Saya kasihankan kamu dan akan tunaikan hajat kamu.
My lord, should I blow out the candles?
Tuan, patutkah saya tiup lilin?
Do as you like,
Suka hati kamulah,
since everything is nothing but your dream.
memandangkan semua ini hanyalah mimpi kamu.
Pardon? What do you mean?
Apa? Apa maksud tuan?
You won't remember a thing once you wake up.
Kamu takkan ingat apa-apa langsung apabila kamu bangun.
[ Once you live a hundred years with good virtue, you'll grow a tail. ]
[ Apabila kamu hidup 100 tahun dengan melakukan kebaikan, kamu akan ada satu ekor. ]
[ If you cultivate yourself and live 200 years, two tails. ]
[ Jika kamu memupuk diri dan hidup untuk 200 tahun, dua ekor. ]
[ If you come to an understanding and live 300 years, three tails. ]
[ Kalau kamu faham dan hidup selama 300 tahun, tiga ekor. ]
[ Then you will make yourself a Red Marble. ]
[ Kemudian kamu akan mendapat Pualam Merah. ]
[ If you manage to color that Marble blue with human energy ]
[ Jika kamu boleh warnakan pualam itu biru dengan tenaga manusia ]
[ before 1,000 years is up, before you grow more than 9 tails, ]
[ sebelum 1,000 tahun berakhir dan sebelum kamu memiliki lebih daripada sembilan ekor, ]
[ you, a beast, may become a human. ]
[ kamu akan jadi manusia. ]
Taking someone's liver?
Memakan hati seseorang?
How did such a heinous rumor begin?
Bagaimana khabar angin yang kejam itu bermula?
[ If you live your life long enough, ]
[ Jika awak hidup lama, ]
[ you become indifferent to everything. ]
[ awak tak hiraukan semuanya. ]
[ The change of seasons. ]
[ Pertukaran musim. ]
[ The meaningless time as I feign to be in love. ]
[ Masa yang sia-sia sebab saya berpura-pura jatuh cinta. ]
[ We encourage you to plan your family. ]
[ Kami galakkan anda merancang keluarga anda. ]
[ The emptiness that swarms in from time to time. ]
[ Kekosongan yang menerpa dari semasa ke semasa ]
[ All of these mean ]
[ Semua ini ]
[ nothing more than countless numbers of repetitions. ]
[ tidak lebih daripada pengulangan yang tidak terkira banyaknya ]
[ How much longer must I spend living my life ]
[ Berapa lama lagi saya perlu habiskan hidup saya ]
[ in this indifference? ]
[ dengan sikap tidak menghiraukan ini? ]
You seem to be here alone,
Awak nampaknya sendirian di sini
as always.
seperti biasa.
[ Episode 1 ]
[ Episod 1 ]
Mr. Shin.
En. Shin.
- Hello.
- Helo.
Our theme for this project is
Tema kita untuk projek ini ialah
the history behind history.
sejarah di sebalik sejarah.
I'd like it to be centered around the behind stories of our history.
Saya nak ia berpusat di sebalik semua kisah sejarah kita.
Of course, there will be difficulty in providing historical evidence,
Sudah tentu sukar untuk mendapatkan bukti sejarah,
but I think it might be all right if we do thorough research.
tapi saya rasa tak mengapa kalau kita buat kajian mendalam.
For example, during the Joseon era,
Contohnya, semasa era Joseon,
commoners couldn't accuse the noblemen no matter how unfair anything was.
orang kebanyakan tidak boleh menuduh bangsawan walaupun segalanya tidak adil.
I heard they could only use sinmungo
Saya dengar mereka hanya boleh guna sinmungo untuk berhubung
or run over to the King
atau pergi berjumpa raja
whenever he was in their town in a procession.
setiap kali baginda berada di bandar mereka untuk perarakan.
That wasn't the case.
Bukan begitu.
Everyone could file a lawsuit regardless of their social class.
Semua orang boleh mendakwa tanpa mengira kelas mereka.
They could also appeal their cases, and there was a system
Mereka juga boleh menarik kes mereka dan ada satu sistem
to avoid corruption of the lawsuit.
untuk mengelakkan kes rasuah mahkamah.
While I was a local governor over Pyeongan Province,
Semasa saya jadi gabenor tempatan di Wilayah Pyeongan,
I once took a case of this farmer...
saya pernah terima kes seorang petani ini…
Wow.
Wah!
Some might hear that and think you actually did it yourself.
Mungkin ada orang akan dengar dan fikir awak melaluinya sendiri.
I knew it. You write everything as if you went through it yourself.
Saya sudah agak. Awak tulis semuanya seperti awak sendiri yang melaluinya.
That's why your works are so captivating.
Sebab itulah karya awak menarik.
You're right.
Betul.
Mr. Shin, you're the perfect man for this project.
En. Shin, awak orang yang sesuai untuk projek ini.
Don't you think so? No?
Awak tak rasa begitu? Betul tak?
You're right. I agree.
Betul. Saya setuju.
Then let's keep building on this project.
Kalau begitu, mari kita teruskan dengan projek ini.
That's all for today.
Itu saja untuk hari ini.
- Great work. - Sure.
- Syabas. - Baiklah.
Mr. Shin. Mr. Shin?
En. Shin. En. Shin?
If you have some time,
Kalau awak ada masa,
let's all eat dinner together and bond as a team.
mari makan malam bersama dan eratkan hubungan sebagai satu pasukan.
Let's do it next time.
Lain kali sajalah.
- I'll see you next time. - Goodbye.
- Jumpa lagi lain kali. - Selamat tinggal.
That darned "next time." Next time, next time.
"Lain kali saja." Lain kali saja.
So when exactly is this "next time"?
Jadi, bila "lain kali" itu?
Wait, Mr. Shin. Mr. Shin!
Tunggu, En. Shin. En. Shin!
You said you live in Samcheong-dong, right?
Awak kata awak tinggal di Samcheong-dong, bukan?
I actually have to be there right now.
Saya perlu ke sana sekarang.
Could you give me a lift?
Boleh tumpangkan saya?
- I'm sorry. - Wait!
- Maafkan saya. - Tunggu!
I mean, do I make you feel that uncomfortable?
Saya buat awak rasa tak selesakah?
It has been a while since we worked together,
Sudah lama kita tak bekerja bersama,
so I thought it'd be great if we could get a little closer.
jadi saya fikir tentu bagus jika kita boleh jadi lebih rapat.
It looked like you didn't have any close acquaintances.
Nampaknya awak tak ada kawan rapat.
I had a good friend, but I haven't heard from her since the liberation...
Saya ada kawan baik, tapi saya tak dengar khabar dia sejak pembebasan…
Sorry? The liberation?
Apa? Pembebasan?
You and your jokes.
Awak dan jenaka awak.
Wait! One second.
Tunggu! Sekejap.
Wait.
Tunggu...
In that case, could you give me just one answer?
Kalau begitu, boleh awak beri saya satu jawapan saja?
Why won't you let anyone get involved in your life?
Kenapa awak tak benarkan sesiapa masuk campur dalam hidup awak?
You don't make friends or girlfriends.
Awak tiada kawan atau teman wanita.
Do you have a bad history of dating?
Awak tak pandai bercinta?
Or is there someone you can't forget?
Ada seseorang yang awak tak boleh lupakan?
Your Highness, why do you shed a teardrop?
Puteri, kenapa puteri menitiskan air mata?
Because of that being that shows up again as soon as it became history to me.
Sebab ia muncul semula sebaik saja ia menjadi sejarah bagi saya.
That being?
Maksud tuanku puteri?
Fine dust.
Habuk halus.
Gosh, my eyes sting. The fine dust level is awful today.
Aduh, mata saya pedih. Tahap debu halus hari ini sangat teruk.
No, what you're doing is awful.
Tak, perbuatan awak teruk.
I mean, think about my elegant face
Cuba awak fikir tentang wajah saya yang elegan ini
and how I always become the top of my class at school.
dan saya selalu dapat tempat pertama dalam kelas di sekolah.
Why do I have to be some court maid...
Kenapa saya perlu jadi pembantu istana…
- Hey. - What?
- Hei. - Apa?
I paid for the rental.
Saya sudah bayar sewa.
I'm paying a hefty price for not bringing cash.
Saya akan bayar dengan harga yang tinggi kerana tak bawa duit.
Stop acting like the Queen, and let's go do our homework.
Berhenti berlagak seperti permaisuri dan mari kita buat tugasan.
We came here to write a report on the palace of Joseon.
Kita datang untuk menulis laporan tentang Istana Joseon.
- Let's not forget our mission. - Of course.
- Jangan lupa misi kita. - Sudah tentu.
Hey! Your time is up!
Hei! Masa awak sudah tamat!
Already?
Cepatnya?
I paid 10,000 won for this.
Saya bayar 10,000 won untuk ini.
The life of a Queen is very short-lived and futile.
Hidup permaisuri pendek dan sia-sia.
Aren't you coming?
Awak tak nak ikut?
My maid, wait for me.
Pembantu saya, tunggu saya.
[ What? Two-timed? ]
[ Apa? Curang? ]
Hey, Jin-ah two-timed you?
Hei, Jin-ah curang dengan awak?
This is embarrassing, so please be quiet.
Ini memalukan, jadi tolong diam.
I knew it.
Saya sudah agak.
I told you time and time again that she isn't good for you.
Saya sudah beritahu awak banyak kali yang dia tak bagus untuk awak.
But she really wouldn't do that.
Tapi dia takkan buat begitu.
So why?
Jadi kenapa?
Hey, why the heck are you crying?
Hei, kenapa awak menangis?
Just think of this as an awful accident, and get over her already!
Anggap saja ini sebagai kemalangan teruk dan lupakan tentang dia!
I miss her so much.
Saya sangat rindukan dia.
Jin-ah, you evil brat.
Jin-ah, budak tak guna.
I hope she craps in her pants.
Saya harap dia diserang cirit-birit.
I hope her pouch drops and her glitter eyeshadow
Saya harap dompet dia terjatuh dan pembayang mata dia
completely shatters!
hancur berkecai!
Hey, don't touch that phone as you curse her.
Hei, jangan sentuh telefon itu semasa awak menyumpah dia!
- No. - Take it. He's going to call her.
- Tidak. - Dia akan telefon perempuan itu.
Give it to me.
Beri kepada saya.
You'll thank me tomorrow.
Awak akan berterima kasih kepada saya esok.
♫ Come back to me ♫
♫ Mari ke sini ♫
♫ The place where you belong ♫
♫ Tempat di mana awak patut berada ♫
♫ Is right here, by my side ♫
♫ Di sini, di sisi saya ♫
♫ Come back to me ♫
♫ Mari ke sini ♫
Goodness, you poor thing.
Aduhai, kasihannya awak!
That softy always gives his everything to girls.
Si lembut itu selalu berikan segala-galanya kepada perempuan.
One day, I'm afraid he'll give up his organs.
Suatu hari nanti, saya takut dia akan kehilangan organnya.
Man! I have a phone English class with Ryan at 10 p.m.
Aduhai! Saya ada kelas bahasa Inggeris dengan Ryan pukul 10:00.
I have to go.
Saya pergi dulu.
No! You can't go.
Tidak! Awak tak boleh pergi.
I'm going to disinfect my broken heart with alcohol through the night.
Saya akan rawat hati saya dengan alkohol sepanjang malam.
That's bitter.
Pahitnya.
It hurts. It hurts right here.
Sakitnya. Sakit di sini.
It hurts.
Sakitnya.
- Gosh. Why... - This isn't going to work. You should go.
- Aduhai. Kenapa… - Ini tak boleh jadi. Awak patut pergi.
He's completely wasted.
Dia benar-benar sudah mabuk.
Can you deal with him?
Boleh awak uruskan dia?
This isn't the first time. Don't worry about us and go.
Ini bukan kali pertama. Jangan risau tentang kami dan pergilah.
Said I, an hour ago,
Saya menyesal dengan kata-kata saya sejam lepas…
and I deserve to be punished.
dan saya patut dihukum.
Darn it. Hey!
Tak guna. Hei!
How can you drink so much that you're unable to walk?
Kenapa awak minum banyak sangat sampai tak boleh berjalan?
Where's your conscience, you jerk?
Di mana hati nurani awak, tak guna?
I'm not missing just my conscience, I got no girlfriend either.
Saya bukan saja hilang kesedaran saya, saya juga tiada teman wanita.
Hey, wait. You need to walk. Try walking.
Hei, tunggu! Awak perlu berjalan. Cuba berjalan.
This isn't going to work. Prop yourself up.
Ini tak boleh jadi. Tegakkan diri awak.
Come on, please.
Tolonglah.
Should I just leave him here?
Patutkah saya tinggalkan saja dia di sini?
What? Did you sober up a little?
Apa? Awak sudah sedar sikit?
That crazy idiot. Hey, wait for me!
Orang gila itu. Hei, tunggu saya!
Jin-ah! I really loved you!
Jin-ah! Saya betul-betul cintakan awak!
That son of a gun.
Tak guna.
I'll kill you once I catch you.
Saya akan bunuh awak apabila saya dapat tangkap awak.
Jin-ah!
Jin-ah!
♫ Sleep tight, my baby ♫
♫ Selamat malam sayang ♫
By any chance, is this car yours?
Adakah kereta ini milik awak?
[ Is he a human or a signboard? ]
[ Dia manusia atau papan tanda? ]
I'm sorry. I'm so sorry.
Maafkan saya. Saya minta maaf.
♫ My baby ♫
♫ Buah hati saya ♫
Have you gone insane? Get down here. Hey, get down!
Awak sudah gilakah? Turun ke sini. Hei, turun!
Get down here.
Turun ke sini.
- You've gone insane! - Let go.
- Awak sudah gila! - Lepaskan.
Let go of what?
Lepaskan apa?
Your life? Your future?
Hidup awak? Masa depan awak?
Hey, no. You can't do that. Please stop. This really isn't a good idea.
Hei, tidak! Awak tak boleh buat begitu. Tolong hentikan. Ini bukan idea yang baik.
- Please, stop. - Your friend must be drunk.
- Tolonglah, hentikan. - Tentu kawan awak sudah mabuk.
Yes, right. He had a little too much to drink.
Ya, betul. Dia minum terlalu banyak.
I'll give you my phone number. We'll reimburse the damage...
Saya akan berikan nombor telefon saya. Kami akan bayar ganti rugi…
Are you a student?
Awak pelajarkah?
Yes, I'm in college.
Ya, saya pelajar universiti.
Forget it, then.
Kalau begitu, lupakan saja.
It's not badly damaged.
Ia tak begitu teruk.
But still, he caused you a nuisance, so...
Tapi dia tetap menyusahkan awak, jadi…
It's all right, so you can go.
Tak apa, awak boleh pergi.
He's an angel.
Dia seorang malaikat.
- What?
- Apa?
No, nothing.
Tak ada apa-apa.
Then thank you so much. I'm so sorry.
Kalau begitu, terima kasih banyak. Saya minta maaf.
What are you sorry for?
Kenapa awak minta maaf?
How much do I owe him anyway?
Berapa banyak saya hutang dia?
We won't have enough even if we sold off our organs,
Kita tak akan ada cukup duit walaupun kita jual organ kita,
so shut your mouth.
jadi tutup mulut awak.
We'll get going, then. Say you're sorry!
Kami pergi dulu. Minta maaf!
- I'm sorry. - We're sorry.
- Maafkan saya. - Kami minta maaf.
Come here. One second. Please try to stand just this once.
Mari sini. Sekejap. Tolonglah bertahan kali ini saja.
Hey, wait!
Hei, tunggu!
Gosh, my head hurts.
Sakitnya kepala saya.
When did I get home last night?
Bila saya balik malam tadi?
I need to drink some water first.
Saya nak minum air dulu.
- You're up. - Gosh, who are you?
- Awak sudah bangun. - Awak siapa?
Aren't you the owner of that red car?
Bukankah awak pemilik kereta merah itu?
I'm glad you remember.
Baguslah awak ingat.
Oh, and this is
Oh, dan ini…
my home.
rumah saya.
Why am I here?
Kenapa saya di sini?
You wouldn't wake up, so I had to bring you here.
Awak tak bangun, jadi saya terpaksa bawa awak ke sini.
And I have to get something back from you too.
Saya juga perlu dapatkan sesuatu daripada awak.
Get something back from me?
Dapatkan sesuatu daripada saya?
You swallowed my Marble last night.
Awak tertelan pualam saya malam tadi.
A very important Marble I carried with me for nearly 1,000 years
Pualam penting yang saya bawa bersama hampir 1,000 tahun
to become a human.
untuk menjadi manusia.
To become a human? What do you mean?
Untuk menjadi manusia? Apa maksud awak?
Right, I haven't introduced myself yet.
Saya belum perkenalkan diri saya lagi.
I am
Saya…
a gumiho.
seorang gumiho.
[ He's a lunatic. ]
[ Dia memang sudah gila. ]
I see.
Begitu.
You don't believe me.
Awak tak percayakan saya.
No, I do.
Tak, saya percaya.
So you're a gumiho,
Jadi awak seorang gumiho
and I swallowed a Fox Marble last night.
dan saya tertelan pualam rubah malam tadi.
Then what should I do? Should I wash out my stomach?
Jadi apa patut saya buat? Patutkah saya bersihkan perut saya?
It's not in your stomach.
Ia tak ada dalam perut awak.
It already placed itself in your body.
Ia sudah pun masuk ke dalam badan awak.
Then what should we do?
Jadi apa patut kita buat?
I'll have to find a way.
Saya perlu cari jalan.
Wait, where's my phone?
Nanti, mana telefon saya?
This means we're on the same boat now.
Hal ini bermakna kita berada di pihak yang sama sekarang.
We have a common purpose, taking out that Marble.
Kita ada tujuan yang sama iaitu untuk mengeluarkan pualam itu.
Therefore, let's cohabitate
Oleh itu, mari kita tinggal bersama
for a while.
buat sementara waktu.
Sorry? Wait.
Apa? Tunggu.
You want me to move in here with you?
Awak nak saya tinggal di sini dengan awak?
I understand how you're flustered.
Saya faham kenapa awak gelabah.
But we're strangers,
Kita orang asing
and that Marble is very dear to me.
dan pualam itu sangat penting bagi saya.
Don't you think I'd only be rest assured to always have you before me?
Awak tak fikir saya akan rasa lega sebab awak sentiasa ada di sisi saya?
I can't believe this guy.
Tak sangka betul.
I was sorry my friend damaged your car
Saya kesal kawan saya rosakkan kereta awak
and thankful for not leaving me out there, so I was going to let you run with it.
dan bersyukur kerana awak tak tinggalkan saya dan awak biarkan perkara itu berlalu.
But what? A gumiho? Cohabitate?
Tapi apa? Gumiho? Tinggal bersama?
Stop talking nonsense.
Jangan mengarut.
See? You don't believe me.
Nampak? Awak tak percayakan saya.
But yes, it'll be easier to understand once you see it for yourself.
Tapi ya, ia lebih mudah difahami apabila awak lihat sendiri.
Try not to pass out.
Jangan pengsan.
Gosh, my head hurts.
Sakitnya kepala saya.
When did I get home last night?
Bila saya balik malam tadi?
What kind of a dream was that?
Mimpi apa itu?
Did you sleep well?
Awak tidur nyenyak?
You seemed to be very shocked.
Awak nampaknya sangat terkejut.
I'll get you a cup of tea that'll help you calm down.
Saya akan belikan awak secawan teh yang akan bantu awak bertenang.
Are you okay with some lotus tea?
Awak tak kisah minum teh teratai?
I think he came after me.
Saya rasa dia datang untuk cari saya.
Mom...
Mak…
Oh no, what am I going to do?
Alamak, macam mana ini?
Dam! Open the door!
Dam! Buka pintu ini!
What? It's Dan.
Apa? Itu Dan.
- Dan! - Open the door already.
- Dam! - Buka pintu ini.
Dan!
Dan!
- Dan... - Move out of my way.
- Dan… - Ke tepi.
Why did you chain the door?
Kenapa awak kunci pintu?
What's wrong?
Kenapa?
Wait.
Tunggu.
- Are you hungry? - What?
- Awak lapar? - Apa?
I knew you were a little too fast.
- Saya tahu awak terlalu pentas. - Tak, saya…
- No, I... - You did your best to eat dinner.
Awak mesti sudah makan malam.
- No, that's not... - Why haven't you eaten
- Tak, bukan itu… - Kenapa awak tak makan lagi
if you stayed out all night?
kalau awak tak balik semalaman?
- You're so annoying. - Wait.
- Awak memang menjengkelkan. - Tunggu.
Hey, wait for me!
Hei, tunggu saya!
[ What am I going to do? I think he's a real gumiho. ]
[ Apa saya nak buat? Saya rasa dia memang gumiho sebenar. ]
[ What am I going to do now? ]
[ Apa saya nak buat sekarang? ]
[ I'd better stay away from telling him, right? ]
[ Lebih baik saya jangan sesekali beritahu dia, bukan? ]
[ If I do, I might also put him in danger. ]
[ Kalau saya buat begitu, saya juga mungkin akan bahayakan dia. ]
My gosh. Why do you keep following me around?
Aduhai. Kenapa awak asyik ikut saya?
Well.
Baiklah.
I can't tell you the reason, but I'm too scared to be alone.
Saya tak boleh beritahu sebabnya, tapi saya takut untuk bersendirian.
You frighten me even more. Go and take a seat.
Awak lebih menakutkan saya. Pergilah duduk.
My gosh!
Aduhai!
What's with you today?
Kenapa dengan awak hari ini?
Dan.
Dan.
The fact that you're an archer, that you're good at shooting arrows,
Awak seorang pemanah dan pandai memanah,
- might all be fate. - What are you talking about?
- mungkin semuanya takdir. - Apa yang awak cakap ini?
I really didn't want to tell you,
Saya betul-betul tak nak beritahu awak,
but I can't find a way around this.
tapi saya tak dapat cari jalan lain.
I'm sorry to ask, but please help me.
Maaf sebab saya bertanya, tapi tolonglah saya.
What is it?
Ada apa?
I met
Saya jumpa…
a gumiho.
seorang gumiho.
- What? - He hasn't done anything yet,
- Apa? - Dia masih belum buat apa-apa,
but he might come for me soon.
tapi dia mungkin akan jumpa saya tak lama lagi.
When he does, can you shoot him?
Apabila dia buat begitu, boleh awak panah dia?
People shoot arrows on fire in historical dramas, right?
Orang memanah api dalam drama sejarah, bukan?
Is that possible...
Adakah itu mustahil…
No, not me. The gumiho.
Tak, bukan saya. Gumiho.
My foot. Did you catch yourself in the mirror?
Kaki saya. Awak nampak tak diri awak di dalam cermin?
Get out of my room.
Keluar dari bilik saya.
- Please hear me... - Three. Two.
- Tolong dengar… - Tiga. Dua.
Fine.
Baiklah.
[ Live your life on your own! ]
[ Jalani kehidupan anda sendiri! ]
Figures. No one would believe that.
Sudah boleh diagak. Tiada sesiapa akan percaya.
Anyway, why is that gumiho so quiet?
Tapi kenapa dia senyap saja?
He's making me more nervous.
Dia buat saya rasa lebih gementar.
[ The world is so peaceful. ]
[ Dunia ini sangat aman. ]
[ But I actually met a gumiho? ]
[ Tapi benarkah saya bertemu dengan seorang gumiho? ]
[ Maybe it was just a nightmare. ]
[ Mungkin ia hanya mimpi ngeri. ]
[ This stop is Terminal. ]
[ Hentian ini ialah Terminal. ]
[ Next stop is... ]
[ Hentian seterusnya ialah… ]
- I'm sorry. - It's okay.
- Maafkan saya. - Tak apa.
[ What is this? ]
[ Apa ini? ]
[ Do I have to take a dump? ]
[ Perlukah saya buang air besar? ]
[ No, this isn't what that feels like. ]
[ Tak, bukan itu yang saya rasa. ]
Goodness, are you all right?
Aduhai, awak tak apa-apa?
It's nothing.
Tak ada apa-apa.
Mr. Driver, one second! Could you all make way?
Pemandu, sekejap! Boleh awak semua beri laluan?
This woman has to get to a restroom!
Perempuan ini nak ke tandas!
- No, wait. - Please make way.
- Tidak, tunggu. - Tolong beri laluan.
No, that's not what...
Tak, bukan itu…
- Thank you, though. - It's okay. Don't be flustered.
- Terima kasih. - Tak apa. Jangan menggelabah.
Thank you.
Terima kasih.
Hey, Dam. What's going on?
Hei, Dam. Apa yang berlaku?
I have a stomachache.
Saya sakit perut.
It's not period cramps or number two,
Ini bukan senggugut atau nak buang air besar,
but it hurts ten times as much.
tapi sakitnya sepuluh kali lebih sakit.
Hey, you should've seen a doctor first.
Hei, awak patut jumpa doktor dulu!
I wanted to come and do my attendance.
Saya datang untuk catat kedatangan saya.
Why does this hurt so much?
Kenapa saya rasa sakit sangat?
It's not like I ate anything special...
Bukannya saya makan makanan istimewa…
Dam, have you been well?
Dam, apa khabar?
I'm on a break.
Saya sedang berehat.
Hey, Dam!
Hei, Dam!
Dam, are you okay?
Dam, awak tak apa-apa?
That wasn't very strong.
Tak begitu kuat.
Hey, Dam. Hey, wake up.
Hei, Dam. Hei, bangun.
Hey, Dam. Stay with me. Dam!
Hei, Dam! Buka mata. Dam!
Yes, this is he.
Ya, betul.
May I ask who's calling?
Boleh saya tahu siapa yang telefon?
So this woman used her purse to hit you on the back of your head?
Jadi wanita ini guna dompetnya untuk pukul belakang kepala awak?
I'm telling you.
Betul.
Is she allowed to do this to an innocent bystander?
Adakah dia dibenarkan buat begini kepada orang yang tak bersalah?
An innocent bystander?
Orang yang tak bersalah?
You leered at me up and down, then sexually harassed me saying,
Awak pandang saya dari atas ke bawah, menganggu saya secara seksual,
"You probably had done it a lot,"
dan berkata, "Mungkin awak sudah banyak kali buat begitu."
"and that's not all, I'd like to get it on with you."
Bukan itu saja, awak kata, "Saya nak bersama awak."
"I keep thinking about you." Yet you're innocent?
"Saya asyik teringatkan awak." Awak masih rasa yang awak tak bersalah?
When did I say that?
Bila saya kata begitu?
And do you have any evidence that I leered at you?
Awak ada bukti yang saya sukakan awak?
Were my eyes caught on the CCTV footage?
Adakah mata saya dirakam oleh kamera litar tertutup?
But you hitting me on the head? It was clearly seen there.
Tapi awak pukul kepala saya? Ia jelas kelihatan di sana.
The law in our country loves to work with evidence, you know.
Undang-undang di negara kita sukakan bukti.
Is that the law in our country?
Adakah itu undang-undang di negara kita?
Yes, so you better be ready.
Ya, jadi baik awak bersedia.
No matter how much you beg, I won't drop your charges.
Walau bagaimana awak merayu sekalipun, saya takkan gugurkan tuduhan ke atas awak.
The least you can do is grab my pants and beg me to settle.
Sekurang-kurangnya awak boleh pegang seluar saya dan merayu supaya saya gugurkannya.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
You told me to grab your pants to settle.
Awak suruh saya pegang seluar awak supaya awak gugurkan dakwaan.
- Let me go. - This is unfair,
- Lepaskan saya. - Ini tak adil,
but I thought it'd be better to settle this case.
tapi saya rasa lebih baik kita selesaikan kes ini.
Let me go. What are you doing? Hey!
Lepaskan saya. Apa yang awak buat? Hei!
How much longer do I have to go on for you to settle?
Berapa lama lagi saya perlu lakukannya supaya awak gugurkan dakwaan?
Let's talk after you let go of him.
Kita bincang selepas awak lepaskan dia.
You're here.
Awak sudah sampai.
Have you been well?
Apa khabar?
It's our first time since the liberation, so 75 years?
Ini kali pertama sejak pembebasan, 75 tahun rasanya?
Did you ever wonder how my life was going?
Pernahkah awak tertanya-tanya tentang kehidupan saya?
We never checked on each other.
Kami tak pernah saling memeriksa satu sama lain.
[ Civil Services Center ]
[ Pusat Perkhidmatan Awam ]
Why did you call me?
Kenapa awak panggil saya?
You always have that face.
Awak selalu buat muka begitu.
Can you use your magic to erase their memories?
Boleh awak gunakan magis awak untuk padamkan ingatan mereka?
You can do that yourself.
Awak boleh buat sendiri.
I can't use magic anymore.
Saya tak boleh gunakan magis lagi.
Why not?
Kenapa tidak?
You're right.
Betul.
I've become a human
Saya sudah jadi manusia
four years ago.
sejak empat tahun lalu.
Why are you leaving?
Kenapa awak pergi?
I wanted to thank you and buy you a meal.
Saya nak ucap terima kasih dan belanja awak makan.
People always buy a meal when they're grateful.
Orang selalu belanja makan apabila mereka bersyukur.
Forget it.
Lupakan saja.
Oh, right.
Oh, ya!
Human energy is
Rubah
what fills up a fox, not food.
mengisi perutnya dengan tenaga manusia, bukan makanan.
Sadly, that's not something I can give.
Sayangnya, saya tak boleh buat begitu.
So stay for a chat, will you?
Jadi mari kita berborak dulu.
We've been friends for 700 years. We can't leave like this.
Kita sudah berkawan selama 700 tahun. Kita tak boleh biarkan ia begitu saja.
I should stop eating.
Saya patut berhenti makan.
Back when I was a gumiho, I never got fat.
Ketika saya jadi gumiho dulu, saya tak pernah gemuk.
But now, my body fat explodes whenever I eat too much.
Tapi sekarang, lemak badan saya bertambah setiap kali saya makan banyak.
That's not all.
Bukan itu saja.
Back when I was a gumiho, my skin was always flawless.
Ketika saya jadi gumiho dulu, kulit saya sentiasa sempurna.
But I have to eat antioxidants
Sekarang saya perlu makan antioksidan
and put on eye cream to maintain my look.
dan sapukan krim mata untuk kekalkan rupa saya.
I'm sorry. You probably don't understand.
Maafkan saya. Awak mungkin tak faham.
If you lived for this long, you should've learned by now.
Kalau awak sudah lama hidup, awak sepatutnya sudah belajar sekarang.
But you still cross over the line.
Tapi awak masih melampaui batas.
What? A line?
Apa? Batas?
Which line did I cross?
Batas yang mana saya langgar?
I don't mean that there's an actual line.
Saya tak maksudkan batas yang sebenar.
It's a figure of speech which humans use often.
Ia adalah kiasan yang selalu digunakan oleh manusia.
I see. Is that so?
Begitu. Yakah?
That figure of speech or something? It's tough for me to grasp.
Itu kiasan atau sesuatu? Ia sukar untuk saya faham.
And you're still very dumb.
Awak juga masih sangat bodoh.
It took you 80 years to learn 1,000 Chinese characters.
Awak ambil masa 80 tahun untuk belajar 1,000 aksara bahasa Cina.
Fine, good for you that you studied in Seonggyungwan.
Okey, baguslah awak belajar di Seonggyungwan.
But you know what?
Tapi awak tahu tak?
I became a human first before a smart guy like you did.
Saya jadi manusia dulu sebelum lelaki bijak seperti awak.
Why haven't you become a human yet?
Kenapa awak tak jadi manusia lagi?
It looks like
Nampak macam
you gave up on gathering human energy.
awak putus asa untuk mengumpul tenaga manusia.
Wait, I hope you aren't still picky,
Sekejap, saya harap awak tak cerewet sangat
just as you were back then.
seperti dulu.
You again?
Awak lagi?
"Once you fall for her, you lose everything starting with your liver,"
"Apabila kamu jatuh cinta pada dia, kamu akan kehilangan segalanya bermula dengan hati"
"then meet your demise after your energy is all drained."
"dan kamu akan mati selepas tenaga kamu lemah."
That rumor is all over the city.
Khabar angin itu tersebar di seluruh bandar.
I'm too beautiful for people to not hear about me.
Saya terlalu cantik untuk orang tak tahu tentang saya.
There's no need to run them dry to the point of their death.
Tak perlu ambil tenaga mereka sehingga mereka hampir mati.
Mind your own business.
Jangan sibuklah.
Stop looking displeased before women. They can turn you down any minute.
Jangan buat muka tak senang depan perempuan. Mereka boleh tolak bila-bila masa saja.
Humans are very sensitive.
Manusia sangat sensitif.
Then I will look for another prey.
Saya akan cari mangsa lain.
If it doesn't move my heart, whatever I take
Kalau ia tak menyentuh hati saya, apa-apa saja yang saya terima
just disgusts me.
buat saya rasa jijik.
What's your plan?
Apa rancangan awak?
What are you waiting for?
Tunggu apa lagi?
Say something.
Cakaplah sesuatu.
I'm 200 years younger than you, and I managed to turn into a human first.
Saya 200 tahun lebih muda daripada awak dan saya berjaya jadi manusia dulu.
Don't you have any questions?
Awak tak ada apa-apa soalan?
"How did you become a human?"
"Macam mana awak boleh jadi manusia?"
"Did you change while sleeping or eating?"
"Awak tukar pakaian ketika tidur atau makan?"
"How blue was the Marble?"
"Seberapa biru pualam itu?"
"Was it deep blue or light blue? Or was it a blue gradient?
"Biru gelap atau biru cair? Atau biru nila?"
"Please tell me." Go down on your knees
"Tolong beritahu saya."
and ask me.
Melutut dan tanya saya.
You're very boisterous.
Awak memang suka berlagak.
"Boisterous"?
Berlagak?
Back in Goryeo and Joseon, I lived in their capital cities,
Di Goryeo dan Joseon, saya tinggal di ibu kota,
and even now, I'm a citizen of Seoul, the capital of Korea.
malah sekarang saya adalah rakyat Seoul, ibu negara Korea.
I only live in the capital cities.
Saya hanya tinggal di ibu kota saja.
You remember
Tahukah awak
all the hair sticks and accessories I wore went out of stock.
semua cucuk sanggul dan aksesori rambut yang saya pakai sudah habis terjual?
Even now in Seoul,
Malah di Seoul sekarang,
I haven't seen anyone who is more fashionable than me.
saya tak pernah jumpa orang yang lebih bergaya daripada saya.
Wait. Was that an idiom as well?
Tunggu. Adakah itu satu simpulan bahasa juga?
Don't act like idioms are the only thing you don't know.
Jangan buat-buat bodoh saja.
You're wholly and largely ignorant.
Awak memang tak tahu apa-apa.
What?
Apa?
Why don't we finish this conversation here?
Apa kata kita tamatkan perbualan ini di sini?
I'll be having a visitor soon.
Saya akan ada pelawat tak lama lagi.
A visitor? Who?
Pelawat? Siapa?
So what does "boisterous" mean?
Jadi apa maksud "berlagak"?
Hey.
Hei!
It's the Marble the reason why I'm sick, right?
Pualam itu sebab saya sakit, bukan?
To be precise,
Lebih tepat lagi,
it's because you met a man born in the Year of the Tiger.
sebab awak jumpa lelaki yang lahir pada Tahun Harimau.
A man born in the Year of the Tiger?
Seorang lelaki yang lahir pada Tahun Harimau?
Tigers are foxes' natural enemies, so we are vulnerable to their energy.
Harimau ialah musuh semula jadi rubah, jadi kita lemah dengan tenaga mereka.
And it's worse for me
Ia lebih teruk bagi saya
as I was born in the cursed year and became the only male gumiho.
sebab saya lahir pada tahun yang disumpah dan menjadi satu-satunya gumiho lelaki.
[ Men born in the Year of the Tiger are full of yang, ]
[ Lelaki yang lahir pada Tahun Harimau penuh dengan kuasa yang kuat, ]
[ so they're my worst enemies. ]
[ jadi mereka musuh saya yang paling teruk. ]
[ And because you have my Marble, ]
[ Oleh kerana awak ada pualam saya, ]
[ you feel pain when you meet a man born in that year. ]
[ awak rasa sakit apabila bertemu dengan lelaki yang lahir pada tahun itu. ]
Does that mean I'll be sick
Maknanya saya akan jatuh sakit
until the Marble is removed from me?
sehingga pualam itu dikeluarkan daripada saya?
- What are you doing... - Only my touch
- Apa yang awak buat… - Hanya sentuhan saya
can kill the pain.
boleh membunuh kesakitannya.
That's ridiculous...
Itu tak masuk akal…
[iQIYI Ver] tvN E01 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
[iQIYI Ver] tvN E01 'My Roommate is a Gumiho' -♥ Ruo Xi ♥- Synced with Subcake Android
That's why I asked you to stay with me.
Sebab itulah saya minta awak teman saya.
I thought you could use my company.
Saya fikir awak boleh gunakan saya.
Why do I have so many things to pack?
Kenapa saya bawa banyak barang?
So you're going to be preparing for a contest,
Jadi awak akan buat persiapan untuk pertandingan
crashing at your friend's place?
dan tinggal di rumah kawan awak?
Yes. If we win the prize, it will help us get a job.
Ya. Kalau kita menang hadiah itu, senang untuk kita cari kerja.
What contest is it?
Pertandingan apa?
It's about a historical and cultural context.
Ia tentang konteks sejarah dan kebudayaan.
You don't know what it is.
Awak tak tahu.
I can look it up.
Saya boleh cari.
It's official yet.
Ia belum rasmi lagi.
I think.
Saya rasa.
Right. My sleep mask.
Betul. Penutup mata saya.
Did you tell Mom about it?
Awak sudah beritahu mak?
Why don't you call her? It must be morning in the US now.
Apa kata awak telefon dia? Tentu sekarang waktu pagi di Amerika.
Don't you know our family motto?
Awak tak tahu moto keluarga kita?
[ Live your life on your own! ]
[ Jalani kehidupan anda sendiri! ]
I can't bother her with such trivial matters. She's busy.
Saya tak boleh ganggu dia dengan perkara remeh begini. Dia sibuk.
Gosh, stop bothering me and go away.
Jangan ganggu saya dan pergi dari sini.
Stay away from a grown-up's business, teenager.
Jangan masuk campur dalam urusan orang dewasa, remaja.
Fine...
Saya akan berdiam
would've been my answer if you weren't so suspicious.
jika awak tak mencurigakan sangat.
No, I'm not.
Taklah.
Your eyes. Why do you roll your eyes like that?
Mata awak. Kenapa awak bulatkan mata begitu?
Since when were you so serious about getting a job?
Sejak bila awak serius sangat nak dapat kerja?
I mean, you're packing your back in the middle of the night.
Maksud saya, awak mengemas tengah-tengah malam.
Wait.
Tunggu.
Are you seeing a guy?
Awak ada teman lelakikah?
Are you moving in with him?
Awak akan tinggal dengan dia?
What are you saying? Where did you get
Apa awak cakap ini? Dari mana awak dapat
such a naughty idea?
idea nakal sebegitu?
Right. I guess it's nonsense.
Betul. Nampaknya ia mengarut.
Actually, I trust in
Sebenarnya, saya percaya akan…
us men's tastes.
cita rasa lelaki.
Stop messing with me.
Jangan main-main dengan saya.
I already feel bad leaving you here alone.
Saya sudah rasa bersalah tinggalkan awak seorang diri di sini.
Are you sure you're going to be okay?
Awak pasti awak tak apa-apa?
Of course. I'm not a kid.
Sudah tentu. Saya bukan budak-budak.
I'm barely at home anyway, because of the training.
Lagipun, saya jarang berada di rumah kerana latihan.
Still.
Tapi,
It makes me feel bad to leave you here alone, in this empty house.
saya rasa bersalah tinggalkan awak seorang diri di rumah kosong ini.
But I want you to know
Tapi saya nak awak tahu
that you're one of the biggest reasons why I decided to do this.
awak salah satu sebab terbesar saya buat keputusan ini.
Because I love you.
Sebab saya sayangkan awak.
I'm leaving you because I care about you.
Saya tinggalkan awak sebab saya ambil berat tentang awak.
You lost your mind.
Awak sudah hilang akal.
Get back to packing.
Sambung mengemas.
I said I'm okay.
Saya kata saya okey.
I was going to work out anyway.
Saya memang nak bersenam pun.
Good luck. Don't fight with your friend.
Semoga berjaya. Jangan bergaduh dengan kawan awak.
And go easy on the drinks.
Jangan minum banyak sangat.
Okay. I'll hang in there
Okey. Saya akan bertahan
and try to come back alive.
dan cuba kembali hidup-hidup.
"Come back alive"?
"Kembali hidup-hidup"?
- From the battlefield called job hunting. - You're silly.
- Kembali dari medan perang yang dipanggil mencari kerja. - Mengarutlah.
There's the taxi.
Itu teksi.
Hey, make sure to call me every two days.
Hei, pastikan awak telefon saya setiap dua hari!
If I don't answer, call the police.
Kalau saya tak jawab, telefon polis.
Police?
Polis?
I mean, it will be just girls there, so I'm a little worried.
Hanya ada gadis-gadis di sana, jadi saya agak risau.
What's there to be worried about?
Apa yang nak dirisaukan?
Your face will protect you.
Muka awak akan melindungi awak.
Why don't you get something for self-defense then?
Apa kata awak cari sesuatu untuk pertahanan diri awak?
- Self-defense? - Yes.
- Pertahanan diri? - Ya.
- Hi. - Welcome.
- Hai. - Selamat datang.
By any chance,
Di sini
do you have any electroshock weapons here?
ada sebarang senjata kejutan elektrik?
Of course, we do.
Sudah tentu.
120,000 won.
Seratus dua puluh ribu won.
What? That's expensive.
Apa? Mahalnya.
This should be enough, right?
Ini patut cukup, bukan?
Of course. You can overpower any regular person with this.
Sudah tentu. Awak boleh mengalahkan sesiapa saja dengan ini.
But he's not regular nor a person.
Tapi dia tak normal dan bukan seorang manusia.
If you feel so insecure,
Kalau awak rasa tak yakin,
you can buy this too.
awak boleh beli ini juga.
With this, you will be 100 percent safe.
Dengan ini, awak akan selamat 100 peratus.
Once it's sprayed on your face, it will burn for up to six hours.
Apabila ia disembur pada muka, ia akan terbakar sehingga enam jam.
It's 70,000 won.
Tujuh puluh ribu won.
Seven...
Tujuh…
- I'll get this one only. - Sure. Suit yourself.
- Saya akan beli yang ini saja. - Baiklah. Suka hati awaklah.
Thank you.
Terima kasih.
[ A mangled body found in the middle of the city ]
[ Mayat wanita ditemui di tengah-tengah bandar ]
[ is shocking the world. ]
[ mengundang rasa takut. ]
[ “A Female Body Found in the Middle of the City Spreads Fear of Murder” ]
[ Mayat wanita ditemui di tengah-tengah bandar mengundang rasa takut ]
[ Its abdomen and chest were mutilated, ]
[ Abdomen dan dadanya dicencang-cencang, ]
[ as if someone tried to take its organs out, ]
[ seolah-olah ada orang cuba mengeluarkan organ dalamannya ]
[ and the crime was committed in the middle of downtown, ]
[ dan jenayah itu dilakukan di tengah-tengah bandar ]
[ which are terrifying many citizens. ]
[ serta ia menakutkan ramai orang. ]
Gosh. That's horrible.
Aduhai. Teruknya.
Maybe the criminal wanted the organs.
Mungkin penjenayah itu mahukan organ dalamannya.
Organs?
Organ?
There must have been a motive.
Tentu ada motif.
It could have been a heart or a liver.
Mungkin jantung atau hatinya.
Liver?
Hati?
- I'd like to get this spray too. - Okay. Thank you.
- Saya nak penyembur ini juga. - Okey. Terima kasih.
That would be 70,000 won. Thank you.
Jumlahnya 70,000 won. Terima kasih.
Gosh, that startled me.
Aduhai, terkejut saya!
Goodness.
Aduhai.
Why is he giving me such a scary look?
Kenapa dia pandang saya begitu?
But you were there just now. How can you be here?
Tapi tadi awak ada di sana. Macam mana awak boleh ada di sini?
I used my power of teleportation.
Saya gunakan kuasa rentas jarak saya.
But why would you do that all of a sudden?
Tapi kenapa tiba-tiba saja?
I thought I could help you with the heavy bag.
Saya fikir saya boleh tolong awak dengan beg berat itu.
He's so kind I almost passed out.
Dia sangat baik sehingga saya hampir pengsan.
You can use that room.
Awak boleh guna bilik itu.
Okay. Thank you.
Okey. Terima kasih.
Right.
Betul.
We don't even know each other's names yet.
Kita belum tahu pun nama masing-masing.
My name is Shin Woo-yeo.
Nama saya Shin Woo-yeo.
My name is Lee Dam.
Nama saya Lee Dam.
Lee Dam.
Lee Dam.
May I call you Miss Dam from now?
Boleh saya panggil awak Cik Dam mulai sekarang?
Sure. However you want. Now, if you'll excuse me.
Baiklah. Suka hati awaklah. Saya minta diri dulu.
Why is this in my bag?
Kenapa benda ini ada dalam beg saya?
[ Pepper Spray ]
[ Penyembur lada ]
It says, once it's sprayed on your face, it will burn for up to six hours.
Katanya, apabila ia disembur pada muka, ia akan terbakar sehingga enam jam.
You have a pepper spray.
Awak ada penyembur lada.
It's my present for you.
Ini hadiah saya untuk awak.
I see.
Begitu.
My mom said I should always bring a gift when I visit someone's house.
Mak saya kata saya patut bawa hadiah apabila melawat rumah orang.
I couldn't have it wrapped because I was in a hurry,
Saya tak sempat membalutnya kerana saya nak cepat,
but hope you like it.
tapi harap awak suka.
It's a present.
Ini hadiah.
A present.
Hadiah.
I got them all stolen.
Semuanya dicuri.
Stay strong.
Kuatkan semangat.
What's this sound?
Bunyi apa ini?
Are you okay, Miss Dam?
Awak tak apa-apa, Cik Dam?
Oh, this.
Oh, ini!
I was just trimming the trees in the garden.
Saya sedang mencantas pokok di taman.
- Trimming the trees? - Yes.
- Mencantas pokok? - Ya.
They need to be pruned off.
Pokok-pokok itu perlu dicantas.
But why would you do that in the middle of the night?
Tapi kenapa awak buat begitu tengah-tengah malam begini?
Foxes are nocturnal animals.
Rubah ialah haiwan nokturnal.
[ Is that a liver? ]
[ Adakah itu hati? ]
It's coagulated ox blood.
Gumpalan darah lembu jantan.
What? Ox blood?
Apa? Darah lembu jantan?
It's one of my favorite foods.
Ia salah satu makanan kegemaran saya.
The restaurant owner didn't close it properly.
Pemilik restoran tak membungkusnya dengan baik.
I got the blood all over my hands earlier because of this
Darah mengalir di tangan saya kerana ini,
so I had to wash it off.
jadi saya perlu mencucinya.
By the way, Miss Dam, you seem to get scared easily.
Oh ya, Cik Dam, awak nampaknya mudah rasa takut.
From now on, I'll make sure to finish it while it's fresh
Mulai sekarang, saya akan habiskannya sementara ia masih segar,
so I don't scare you.
jadi saya tak menakutkan awak.
There's so much blood.
Banyaknya darah.
[ I suddenly moved in with a gumiho. ]
[ Saya tiba-tiba tinggal dengan seorang gumiho. ]
[ I'm scared and nervous. ]
[ Saya takut dan gementar. ]
[ Will I ever get to sleep in peace ]
[ Dapatkah saya tidur dengan tenang ]
[ in this house? ]
[ di rumah ini? ]
[ Aren't you going to school, Miss Dam? ]
[ Awak tak pergi kelas, Cik Dam? ]
[ Miss Dam? ]
[ Cik Dam? ]
I'm not nocturnal like you. Why would I go to school at night...
Saya bukan nokturnal macam awak. Kenapa saya nak ke sekolah pada waktu malam…
What? When did I fall asleep?
Apa? Bila saya tertidur?
[ Get ahold of yourself, Dam. ]
[ Sedarlah, Dam. ]
[ Gumihos trick humans, and he's one of them. ]
[ Gumiho menipu manusia dan dia salah seorang daripadanya. ]
[ He's just a sly fox disguised as a good-looking man. ]
[ Dia hanya seekor rubah licik yang menyamar jadi lelaki kacak. ]
Did you sleep well?
Awak tidur nyenyak?
Yes, kind of.
Ya.
You don't seem like you did though.
Tapi awak tak nampak macam begitu.
Why don't you have some warm goji berry tea?
Apa kata awak minum teh beri goji panas?
Goji berries protect your liver and help you beat fatigue.
Beri goji melindungi hati awak dan membantu awak mengatasi rasa letih.
[ What? Why would he worry about my liver? ]
[ Apa? Kenapa dia risau tentang hati saya? ]
[ What does he want to do with my liver? ]
[ Apa yang dia nak buat dengan hati saya? ]
[ - That sly fox. ] - Right.
[ - Rubah licik itu… ] - Betul.
I don't know what you like yet, so I bought random things.
Saya tak tahu apa yang awak suka, jadi saya beli macam-macam.
[ That sly fox. ]
[ Rubah licik. ]
I got some popsicles too.
Saya juga ada aiskrim.
And I will pay your tuition.
Saya akan bayar yuran pengajian awak.
That generous fox.
Rubah pemurah.
Why would you? You don't need to do that.
Kenapa? Awak tak perlu buat begitu.
Well, you will have to live with some inconvenience here,
Awak terpaksa tinggal di sini kerana ada kesulitan
and I feel bad about it.
dan saya rasa bersalah.
I thought I could pay your tuition to compensate for it
Saya fikir saya boleh bayar yuran awak sebagai pampasan
since you're a student.
memandangkan awak seorang pelajar.
It's okay though.
Tak mengapa.
Do you want me to text the bill to you?
Awak nak saya hantarkan bilnya kepada awak?
[ Cash Deposit ]
[ Deposit Tunai ]
This covers both my tuition for the next semester and Dan's lessons!
Ini meliputi yuran pengajian saya untuk semester depan dan yuran Dan!
Are you happy?
Awak gembira?
How could you laugh in this situation?
Macam mana awak boleh ketawa dalam situasi begini?
- Miss Dam. - Yes?
- Cik Dam. - Ya?
Do you want to talk to me?
Awak nak bercakap dengan saya?
Are you going somewhere?
Awak nak ke mana?
I'm attending a book event.
Saya nak menghadiri sebuah acara buku.
I'm writing a book about humanities.
Saya sedang menulis buku tentang kemanusiaan.
I see. So you have a job.
Begitu. Jadi awak ada kerja.
Even legendary animals can't avoid capitalism.
Binatang legenda pun tak dapat elak kapitalisme.
Not quite. Living a long life bores me.
Tak juga. Hidup lama buat saya bosan.
- I see. - Anyway, I'm going to Singapore,
- Begitu. - Apa-apa pun, saya akan ke Singapura
and I'll be away for a few days.
dan saya akan pergi untuk beberapa hari.
Okay.
Okey.
Really?
Yakah?
You look so happy.
Awak nampak sangat gembira.
You must've been really uncomfortable around me.
Tentu awak rasa tak selesa bersama saya.
That's not true. I wasn't. I'm not happy at all.
Itu tak benar. Taklah. Saya langsung tak gembira.
I'll see you later then.
Jumpa lagi.
What are you doing?
Apa yang awak buat?
It's shapeshifting.
Ini namanya perubahan bentuk.
I don't want to make myself known too widely but,
Saya tak nak diri saya diketahui ramai,
I heard reporters might come.
tapi saya dengar wartawan mungkin akan datang.
Until I meet the staff from the publishing company,
Sehingga saya jumpa staf dari syarikat penerbitan itu,
I want to look like this.
saya mahu kelihatan seperti ini.
I see. You have so many talents.
Begitu. Awak sangat berbakat.
Okay, then. I'll leave for real now.
Baiklah. Saya pergi dulu.
- Make sure to lock the door. - Okay.
- Pastikan pintu dikunci. - Okey.
Let me.
Biar saya buat.
- Thank you. - You're welcome.
- Terima kasih. - Sama-sama.
[ All right. Let's call it a day. ]
[ Baiklah. Cukuplah untuk hari ini. ]
Make sure to submit your assignment by the next week.
Pastikan awak hantar tugasan awak minggu depan.
- Thank you, sir. - Thank you.
- Terima kasih, tuan. - Terima kasih.
Bye.
Selamat tinggal.
Hey, Dam!
Hei, Dam!
You scared me.
Terkejut saya.
Why do you look so down? Are you still sick?
Kenapa awak nampak muram? Awak masih sakit?
No, I'm fine now.
Tak, saya sudah okey sekarang.
That's great. You're coming with us to the club then.
Baguslah. Awak akan ikut kami ke kelab malam.
- Let's go. - The club?
- Mari. - Kelab?
We're throwing a farewell party for Ji-eun
Kami akan adakan majlis perpisahan untuk Ji-eun
because she's going to go study abroad.
sebab dia nak belajar di luar negara.
Right.
Betul.
I've been so busy these days I forgot about it.
Saya sangat sibuk kebelakangan ini sehingga saya terlupa.
But I can't be in a crowded place.
Tapi saya tak boleh pergi ke tempat yang sesak.
I can't either. I'm taking an English exam this weekend.
Saya pun tak boleh.
Still. We are not freshmen anymore who live like there's no tomorrow.
Saya akan menduduki peperiksaan bahasa Inggeris pada hujung minggu ini.
We've reached the age where we need to worry
Tapi kita bukan lagi pelajar tahun pertama yang hidup seperti tiada hari esok.
about tomorrow's shame and frozen shoulders.
Sudah tiba masanya untuk kita risaukan tentang keaiban dan kaku sendi esok.
For sure.
Sudah tentu.
And you're still wet behind your ears.
Awak masih muda lagi.
- You're coming.
- Datanglah.
- You're coming with us. - You have to.
- Awak akan ikut kami. - Awak mesti.
- You're coming. - Let's go.
- Awak mesti datang. - Mari.
- Let's go!
- Ayuh!
Fine. Are we going now?
Baiklah. Kita akan pergi sekarang?
With that on?
Dengan itu?
- You've got no mercy. - You've got no conscience.
- Awak tak ada belas kasihan. - Awak memang kejam.
Okay. Let's go.
Okey. Mari.
It's so crowded here.
Di sini ramai orang.
Look at all the people.
Tengoklah semua orang.
Gosh, I'm so excited!
Seronoknya!
- Oh, my gosh. What happened? - What happened?
- Oh, Tuhan! Apa yang berlaku? - Apa yang berlaku?
You look so gorgeous!
Awak nampak sangat cantik!
Where did you get those newest items?
Dari mana awak dapat item baru itu?
Dam's mother is a fashion magazine editor.
Mak Dam ialah seorang editor majalah fesyen.
She's in the US, and she sends her the clothes she used for photoshoots.
Dia berada di Amerika dan dia hantar pakaian yang dia guna untuk penggambaran.
Which is why she was once called
Sebab itulah dia pernah dipanggil
a fashionable
pemabuk
alcoholic.
bergaya.
I haven't put on high heels in a while, and my legs hurt.
Sudah lama saya tak pakai kasut tumit tinggi jadi kaki saya sakit.
Let's go sit inside.
Mari kita duduk di dalam.
Sit? You're not sitting anywhere.
Duduk? Awak tak boleh duduk di mana-mana.
You're not sitting tonight.
Awak tak boleh duduk malam ini.
Let's go!
Ayuh!
Is this a club or a subway in the rush hours?
Adakah ini kelab atau kereta api bawah tanah pada waktu sibuk?
Hey, Dam! I'll go get some vodka.
Hei, Dam! Saya nak pergi ambil vodka.
Hey, wait up!
Hei, tunggu!
How old are you?
Berapa umur awak?
Why do you talk down to me? Do you know me?
Kenapa awak biadab dengan saya? Awak kenal saya?
Why did you touch my body without asking me?
Kenapa awak sentuh badan saya tanpa tanya saya dulu?
Do you want to go to the police station with me and talk it out?
Awak nak ke balai polis dengan saya dan berbincang?
I apologize.
Saya minta maaf.
- Here. - Thank...
- Nah. - Terima kasih…
I like your style.
Saya suka gaya awak.
Don't take it so seriously. I'm just messing with you.
Janganlah serius sangat. Saya main-main saja.
Do you want to have a drink with me?
Awak nak minum dengan saya?
[ The Year of the Tiger. ]
[ Tahun Harimau. ]
We booked a table over there.
Kami sudah tempah meja di sana.
Want to come?
Nak ikut?
Move. Move aside.
Ke tepi. Ke tepi.
Move.
Ke tepi.
Mr. Shin, you did a great job today.
En. Shin, awak buat dengan baik hari ini.
How about a glass of whiskey in the lounge?
Apa kata kita minum wiski di ruang rehat?
My gosh.
Aduhai.
[ The person you have reached is not available. Please leave a message... ]
[ Nombor yang anda dail tidak dapat dihubungi. Sila tinggalkan pesanan… ]
How much did you drink?
Berapa banyak yang awak minum?
Now I have to hold you.
Sekarang saya perlu pegang awak.
[ What do I do? ]
[ Apa saya nak buat? ]
[ This is bad. ]
[ Teruklah. ]
[ Hey, my body, please move. ]
[ Badan saya, tolong bergerak. ]
Let me take you to the place I know around here.
Biar saya bawa awak ke tempat yang saya kenal di sekitar sini.
Is that okay with you?
Awak tak kisah?
[ Please. ]
[ Tolonglah. ]
[ Please. Somebody help me. ]
[ Tolonglah. Seseorang tolong saya. ]
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
[ Please. ]
[ Tolonglah. ]
[ Please. Somebody help me. ]
[ Tolonglah. Seseorang tolong saya. ]
I've been looking for you.
Sudah lama saya mencari awak.
Who are you?
Awak siapa?
I'm her friend. I'll take her from here.
Saya kawan dia. Saya akan ambil dia dari sini.
How can I believe if you're her friend or not?
Macam mana saya nak percaya yang awak ini kawan dia?
Why do you have my friend's phone?
Kenapa awak ada telefon kawan saya?
- Because she's my friend. - Do you know her name?
- Sebab dia kawan saya. - Awak tahu nama dia?
Hey.
Hei!
[ I've sober up already, ]
[ Saya sudah pun sedar daripada mabuk, ]
[ but I can't find the right time to get up. ]
[ tapi saya tak larat nak bangun. ]
Are you okay?
Awak tak apa-apa?
Do you want me to get you something warm?
Awak nak saya ambilkan minuman hangat?
If I order a cake, will you eat it?
Kalau saya pesan kek, awak nak makan?
I'd like a tiramisu.
Saya nak tiramisu.
I want you to rather scold me
Saya lebih rela awak marah saya…
for going to a club
kerana pergi ke kelab,
even though I knew being in a crowded place could be dangerous
walaupun saya tahu berada di tempat yang sesak mungkin berbahaya
and making you come a long way
dan buat awak datang dari jauh
from work because of me.
kerana saya.
I'm sorry.
Maafkan saya.
It's okay.
Tak mengapa.
The Marble is fine, and so are you.
Pualam itu baik-baik sahaja, awak pun sama.
But from now on, I want you to avoid places like that,
Tapi mulai sekarang, saya nak awak elak tempat begitu
for your sake.
demi keselamatan awak.
- Okay. From now on... - And don't be scared.
- Okey. Mulai sekarang… - Jangan takut.
What?
Apa?
I know you're scared of me.
Saya tahu awak takut akan saya.
You're worried I might harm or threaten you.
Awak risau saya akan membahayakan atau mengugut awak.
I can see that.
Saya boleh nampak.
- Well... - I understand.
- Sebenarnya… - Saya faham.
Who wouldn't be scared of a gumiho?
Siapa yang tak takut dengan gumiho?
But you're not just anyone.
Tapi awak bukan orang lain.
You have my Marble,
Awak ada pualam saya,
and you need to be safe to keep my Marble safe.
awak perlu selamat untuk pastikan pualam saya selamat.
So I need to protect you at all costs.
Jadi saya perlu lindungi awak walau apa pun yang terjadi.
So why don't you try to be less scared of me?
Jadi apa kata awak kurangkan rasa takut akan saya?
It makes me feel bad
Saya rasa bersalah
to see you being on pins and needles.
melihat awak terseksa.
I'm sorry I've concerned you.
Maaf kerana buat awak risau.
From now on, I'll try not to be scared of you
Mulai sekarang, saya akan cuba untuk tak takut akan awak
and not to repeat the same mistake.
dan tak ulang kesilapan yang sama.
- Promise me. - I promise.
- Janji dengan saya. - Saya janji.
You have to keep your word.
Awak perlu tunaikan janji awak.
I will.
Baiklah.
- Excuse me for a second. - Sure.
- Maafkan saya. - Baiklah.
Hello?
Helo?
Yes.
Ya.
I thought he was a scary gumiho from ghost stories,
Saya ingatkan dia gumiho yang menakutkan dalam cerita hantu,
but he might be a nice fox from fairy tales.
tapi dia mungkin rubah yang baik dalam cerita-cerita dongeng.
Okay. Bye.
Okey. Selamat tinggal.
- Shall we? - Okay.
- Boleh kita pergi? - Okey.
The Year of the Tiger.
Tahun Harimau.
I see.
Begitu.
By the way, is the Marble
Oh ya, adakah pualam itu
visible only to you?
hanya boleh dilihat oleh awak saja?
Yes.
Ya.
What color is it?
Warna apakah ia?
- It's red. - Red. I see.
- Merah. - Merah. Begitu.
Do you think you can take it out?
Awak rasa awak boleh keluarkannya?
I will try.
Saya akan cuba.
A human cannot hold the Marble for long anyway.
Manusia memang tak boleh pegang pualam itu dengan lama.
How long can a human hold it then?
Kalau begitu, berapa lama manusia boleh memegangnya?
A year, at most.
Paling lama pun setahun.
That means after one year of holding it,
Maknanya selepas setahun,
it will be sorted out somehow.
ia akan keluar dengan sendirinya.
Doesn't it?
Betul tak?
Then what happens if it's not taken out within a year?
Apa akan berlaku kalau pualam itu tak dikeluarkan dalam masa setahun?
You will die.
Awak akan mati.
What?
Apa?
Miss Dam.
Cik Dam.
You will die.
Awak akan mati.
[ We appreciate Kim Eung-soo and Han Ji-eun for their guest appearances. ]
[ Kami menghargai Kim Eung-soo dan Han Ji-eun atas penampilan khas mereka. ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ My Roommate is a Gumiho ]
[ What are you doing out there? ]
[ Apa awak buat di luar sana? ]
Why did that pop right out? I didn't even hit you that hard.
Kenapa ia tiba-tiba muncul? Saya tak langgar awak dengan kuat pun.
[ Have you thought about how you will take the Marble out? ]
[ Awak sudah fikir macam mana awak nak keluarkan pualam itu? ]
[ I can't believe I used my power like this. ]
[ Saya tak percaya saya guna kuasa saya begini. ]
[ I wrote up an agreement. ]
[ Saya sudah tulis perjanjian. ]
[ No contact with men born in the Year of the Tiger. ]
[ Pertama, tiada hubungan dengan lelaki yang lahir pada Tahun Harimau. ]
How would I know which year they were born in?
Manalah saya tahu mereka lahir pada tahun berapa?
The legend of the history department who dated over 20 women, Seon-woo.
Legenda sejarah yang berpacaran dengan lebih 20 wanita, Seon-woo.
[ The class of 2017, born in the Year of the Tiger! ]
[ Pelajar kelas 2017 yang lahir pada Tahun Harimau! ]
[ Anyway, does she know she can end up dead ]
[ Apa-apa pun, adakah dia tahu yang dia boleh mati ]
[ if the Marble keeps taking her energy? ]
[ jika pualam itu terus mengambil tenaganya? ]
What are you doing here, Miss Dam?
Apa yang awak buat di sini, Cik Dam?
Mr. Gumiho, please let me get out of here.
En. Gumiho, tolong lepaskan saya dari sini.